---
title: "妈妈，你在哪里"
slug: "mamanizainali"
date: 2025-10-14T19:26:51
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 11665
vod_sub: ""
vod_actor: "宋春丽, 杨通, 仉长波, 康保民, 赵文瑜, 黄爱玲, 尹达, 王志华, 梁音, 吴慈华, 丽力, 无少华, 罗鹤龄, 刘彤彦, 许哲成"
vod_director: "李华"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "1982"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 3.0
vod_hits: 903
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250706-1/7c4553c1f6e976ecdf7962bb74347c4f.jpg"
---

1927年的上海笼罩在白色恐怖之中，中共党员剑华被敌人杀害当天，他的儿子出生了。地下党负责人将其妻闵雯转移至苏区，其子托给工人顾阿根收养，起名小亮。几经波折，小亮被一官家收养。10岁那年，小亮得知自己身世，逃往上海寻找母亲。闵雯正巧也去苏北接小亮，可小亮已经不在那了。小亮流浪在街头被顾阿根找到，便带着他随难民奔向武汉，中途被炸，小亮在一伤兵帮助下到了武汉，并成为一名小八路。闵雯见到小亮，却在特殊身份不能相认。直到他们都来到延安，小亮才终于见到了日夜思念的妈妈。
